## Angel_Kitty的 plog 第二十七周

![plog27](./sources/2019_09_01/figure/page.jpg)

今天是2019年9月1日，距离考研初试时间还剩 110 天，这是我考研正式开始复习的第二十七周。暑假已经正式结束了，我也在学校开始了新一轮的学习，倒计时已经拉开了序幕，上学期遗留下的债后天就得还啊。

原本以为本周的plog应该是内容最简单的一周，其实似乎并非如此。

可能也是我脑子转的比较慢的缘故，有些东西我总是在事后才发现其不合理性。

下周二，也就是后天，我要去参加某门课程的补考，这并不是件光荣的事情，而恰恰这种不光荣的事情背后折射出了一些不为人知的一面，在参加补考前的补习之后的下午（也就是今天），我才意识到了某些老师毁三观的言论，总结了他所表现出来的各种错误认识，特此记下，也许以后可以写个大学的回忆录。

这可能是我这辈子遇见最沙雕的老师了，补考，其实也不过是一个冠冕堂皇的借口罢了，这个世界上竟然还会有老师认为只有在考试中才能学的到一点东西，所谓的画重点，真重点我是一个都没看到，倒是画了一堆不容易得分的大题，明明可以针对考试卷子的整体结构，分值排布上去进行侧重点的复习，可以利用一些投机取巧的功夫（挑分数高容易得分的做），而这种方式足以让每一个学生通过考试。而某些老师却偏偏喜欢在一些撇脚的地方去下功夫，认为我必须要让你们清楚这些东西，甚至很过分的定死了一个人的发展，我们就应该去非洲挖矿，我们就应该每天站在铁路上混日子（吃喝嫖赌）过，去铁路局卖票......谁告诉你我们学生的人生要你们这样的酒囊饭袋所决定，谁赋予了你们这个资格，我们的人生本就该由我们自己去主导，选择怎么样的生活方式不需要你们去指手画脚，你们还没这个资格。只要不违法，不给社会添乱，你们又凭什么去随意干涉我们的人生自由，这样的老师除了遭人唾弃就再无任何意义可言。既然是要给我们补习，哪有复习小头而放弃大头的道理，这种事情连三岁小孩都懂，明显是捡了芝麻丢了西瓜的赔本买卖，一个活了大半辈子的人反而不懂这个道理，我可以大胆地猜测，他的数学一定是体育老师教的。

> ps：补考的题型两大类，小题63分，大题37分，小题的分好拿，大题的分不容易得，要想及格，至少得过50，只是为了考试的话，拿住小题的分完全就能应付自如了。

依靠考试来去学习知识，这样的方法本身就很不合理，杂交水稻能在平面图上种出来嘛？铁路能在图纸上建出来嘛？飞机大炮原子弹只靠理论能生产的出来嘛？真正的工程实践能力岂能是靠考试考出来的？这种老师除了误人子弟，再无任何存在的价值，我为这个社会多了一个这么神头的老师而感到万分的担忧。

其次，他明明知道我是准备考研，还特别敷衍的阐述着某些令人厌恶的话语：哦，你就是那个天天坐在最后一排写高数的同学啊，好像你以后不去铁路局吧，我本来可以直接给你及格的，但是这样不太好，我还是想让你学点这块的东西。what？你知道我不会和其他同学一样去被安排的明明白白的，那你还难为我？你不仅智商低，情商还低到没边了。

其次是师德的问题，我目前还是你的学生，因为我还处在补考期，在补考前问问题，应该是知无不言，言无不尽。而他却以这种题型讲起来太麻烦为由拒绝学生的提问，而他画的那30多分的重点里面，这种类型的题目就占了20多分，讲道理，你这样的人心眼到底坏成什么样子才会让你这么去为难学生。

可能很多人都觉得没有必要想这么多，不就是个补考嘛，考过了就没事了，我觉得作为一个三好青年，只要能在我认知范围内遇到的各种有必要揭露的社会痛点，我就有必要也有义务去捅破这层玻璃纸。有句古话叫说打人不打脸，揭人不揭短，但是还有一句古话叫人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。大家都不敢去说，因为社会在一定程度上限制了言论的自由，我觉得限制言论自由也有其很重要的一面，但是正确的，适合社会发展的观点，我觉得就可以提出建议，没必要遮遮掩掩，国家是人民的，你有啥好怕的，我相信大家都有持续关注HK的话题，言论自由为社会带来了不必要的麻烦，这种问题还是得一分为二的看，我既不支持也不反对，不过只要涉及破坏国家领土主权的完整的行为，我们要坚决的抵制，这是一个国家的基本底线，是万万不能触及的。

补充：后来通过和同学的交流，了解到了一些只有入了这个坑你才知道的事实，而在这一点上，教这部分的老师一直隐瞒一些事实，总是把最虚伪的一面告诉给家长，告诉给局外人，事实上很多家长压根就不清楚这里面到底是怎么样的情况，最后发现这一切都是”骗局“。在铁路建设这一块，所谓的评职称晋升都是需要通过考试背书来获得的，自从前年取消了某些政策以后，本科生和专科生已再无任何差别，在铁路局，只要会背书会考试的，你在岗位晋升上会有相对较大的优势，而这并非是绝对的。大学生进了这个圈，前三年干苦力，敲铁轨，过了这三年以后，每年都有晋升考试，而在一个铁路总局（比如中铁十八局）每年只有一个晋升名额，只有在一个局里面考试获得第一名的人才有晋升的资格，一个局少说也有好几千人，一个局下面管了好几个大站，一个大站下面又有若干个小站，一个小站又有若干条线路，一条线路上有若干个工人在搞铁路建设，层层下来。一个局就给一个名额，这一个名额需要通过考试得第一名才有资格，而只要是考试，就有各种可能的情况发生，毕竟中国最公平的考试结束了，成年人的考试就不太可能有像高考这样子的了。这就是为什么很多人在铁路局干了十多年都没有晋升的原因，不过你想要在铁路局混口饭吃，每天浑浑噩噩的，这当然没问题，这比当公务员还好混，你并不需要靠工作能力评优评先，工作能力是看不到的，在领导的眼里，考试成绩高于一切，会背书，背的滚瓜烂熟的人有大好的前程，不会背书的永远处在社会最底层。这一点是我做梦都没有想到的地方，这也就是为什么那个锤子老师那么注重考试，而且还舍大取小的原因了。

本周内容概要：

- 本周的学习情况
- 后续

### 本周的学习情况

大概是补考结束以后的安排，也就是周二下午开始一周的学习计划，要加快学习进度了。

No Completed Tasks：

- 数学闭关修炼一天写一节
- 英语归纳作文模版 & 每天两篇阅读 & 一天背一单元的单词
- 政治每天刷20～40道选择题(十月份之前刷完肖1000)
- 专业课一天一单元计算机组成原理/计算机网络，两周内完成，周六周日看数据结构/操作系统

### 后续

既然已经到了倒计时的阶段了，原计划周五一更的产量会拖更，不过只要有我觉得适合分享的内容，我还是会愿意花时间去分享的，就如同每周的plog一样，每周的所见所闻定将是不一样的精彩，加油，考研人。